# 응답자 찾기 기능 설명서

**✒️Editor’s Note**

많은 왈라 유저분들이 궁금해하시는, 왈라의 패널 분들을 소개합니다! 초기 왈라 제작 당시만해도, 왈라 패널 배포에 대한 관심이 이렇게 뜨거울 줄 모르고, 아주 심플하게 ui를 만들었더니 많은 분들이 왈라의 패널과 패널 배포 방식에 대해 궁금해하시더라고요. 그래서 오늘은 왈라의 패널 배포를 소개하고자 합니다.

### 왈라의 패널은 어디에 존재하나요?

왈라팀은 3년 전부터 ‘캐다’라는 데이터 수집 어플리케이션을 운영해왔습니다. 3년 전만 하더라도 비정형 데이터 (이미지, 위치)를 주로 수집했기 때문에 ‘데이터 수집’이라고 말해왔지만, 최근에는 설문조사를 비롯한 다양한 형식의 폼이 올라가는 플랫폼으로 성격이 조금 변해가고 있습니다. 캐다의 누적 다운로드 수는 6만명이고, 보통의 설문조사의 경우 일주일 이내에 200개 정도의 데이터가 수집됩니다.

### 예를 들어 어떤 설문이나 폼을 올릴 수 있나요?

왈라에서 만드실 수 있는 데이터 프로젝트를 올리실 수 있습니다.

예시) 전국 벚꽃 개화시기 데이터 (이미지+위치+객관식+주관식), 시장조사 (주관식+객관식+위치)

실제로, 서울대학교 연구실에서는 전세계에서 가장 많은 벚꽃 개화시기 데이터를 캐다를 통해 수집하실 수 있었습니다! 서울대학교 외에도, 매스프레소 (콴다), 국립공원공단, 국토교통부, 환경부 등 다양한 곳에서 캐다를 통해 데이터를 수집하고 계십니다.

### 어떻게 위치 기반으로 응답이 이루어지나요?

왈라에서는 특정 좌표와 반경 기반으로 배포하실 위치를 설정하실 수 있습니다. 배포하신 프로젝트는 캐다 어플리케이션에서 휴대전화번호 GPS를 기반으로 해당 위치에 있는 패널들의 앱 화면에 뜨게 됩니다.

### 패널 분들은 응답을 하시면 어떤 베네핏을 받게 되시나요?

현재 캐다 어플리케이션에서 응답 이후 리워드를 받으시고 계십니다. 응답 한 건당 보통 100원~500원 정도의 가격으로 이루어져있습니다. 1,000원 이상부터 현금으로 환전하실 수 있습니다. 현재는 현금으로만 구성이 되어있지만 향후 포인트제로 전환하여 기프티콘을 구매하실 수 있도록 할 계획입니다.

### 300건 보다 더 많은 응답을 모으고 싶다면 어떻게 해야하나요?

왈라에서는 최대 100건, 200건, 300건을 기준으로 결제를 받고 있습니다. 결제 금액에 따라 데이터의 최대 수집 규모에 차등을 두고 있습니다.

캐다에 올라간 프로젝트 중에 7,000건, 10,000건처럼 더 많은 데이터를 수집하는 대규모 프로젝트들이 있습니다. 다만 이러한 프로젝트의 경우 ‘15분 간격으로’와 같이 반복 참여와 중복 응답이 가능하도록 만든 비정형 데이터 수집인 경우가 대다수입니다. 만일 반복 참여 + 300건 이상의 데이터 수집을 원하신다면, 캐다에 따로 문의주세요!

### 응답 품질은 어떤가요?

응답의 품질은 87% 이상의 고객이 만족할 정도의 품질입니다. 사실 프로젝트마다 난이도와 길이 등이 다르기에 확실하게 말씀드리기 가장 어려운 부분이긴 합니다. 추가적인 데이터 검수 비용을 지불하시는 경우, 데이터의 품질을 100% 보장해드릴 수 있도록 베타로 진행하고 있지만 아직 이에 대해 공개적으로 서비스를 제공해 드리고 있지는 않습니다. (만일 데이터 품질 보장을 원하시는 경우 문의해주세요!)

더 궁금하신 사항은 admin@cada.my에 문의주시면 답변드리겠습니다!

감사합니다.
