# 우측 탭 [로직] 가이드

**✒️Editor’s Note**

왈라팀이 처음 왈라를 만들 때, 정말 중요하게 생각했던 기능이 하나 있어요. 바로 ‘로직(Logic)’입니다. 실무에 계신 분들은 로직의 중요성을 정말 잘 아실 거예요. 한번 만들고 나면 이만큼 편하게 응답을 받을 수 있는 방법이 없거든요. 설문 10개 만들 것을 설문 하나 안에 여러 상황으로 분류해서 만들 수도 있고, 아주 디테일해지면 게임처럼 만들 수도 있으니까요! 오늘은 로직을 어떻게 설정하는지 알려드릴게요.

### 로직, 어디서 설정하나요?

로직은 [프로젝트 편집]의 우측 단 중 [로직] 탭에서 설정하실 수 있습니다. 기본 이동은 다음 질문으로 넘어가게 설정이 되어있고, 다음 질문이 아닌 특정 질문으로 넘어가고 싶으신 경우에는 [응답에 따라 로직 구성] 토글을 켜주세요.

### If와 Then만 기억하세요!

하나의 로직에는 If(만약)와 Then(그렇다면)이 들어갑니다. 
기본 구조는 이렇습니다. 

**If [A 설문] [같음] [A 응답], :** 만약 [A 설문]의 응답이 [A 응답]과 같다면,
**Then [이동하기] to [B 설문] :** 그렇다면 [B 설문]으로 이동하세요.

여기에 [조건 추가] 버튼을 누르시면, 더 많은 조건을 추가하실 수 있습니다.
[또는] 혹은 [그리고]를 추가하실 수 있는데, 예제에는 [그리고]를 추가해보겠습니다.

**If [A 설문] [같음] [A 응답] :** 만약 [A 설문]의 응답이 [A 응답]과 같다면,
**[그리고] [같음] [B 응답], :** 그리고 [B 응답]과 같다면,
**Then [이동하기] to [B 설문] :** 그렇다면 [B 설문]으로 이동하세요.

여기서, [그리고]와 [또는]의 차이를 알려드릴게요.

- 그리고 (and) : 두개 다를 만족해야 함 (모두!)
    - 예제) 나는 사과 **그리고** 파인애플을 원해! : 사과와 파인애플 두개 다 원한다.
- 또는 (or) : 둘 중에 하나라도 만족하면 됨
    - 예제) 나는 사과 **또는** 파인애플을 원해! : 사과나 파인애플 둘 중 하나만 줘도 된다.

즉, [그리고]를 선택하신다면 [A 설문]이 [A 응답] 그리고 [B 응답] **모두**를 충족하였을 때 [B 설문]으로 가는 로직입니다. [또는]을 선택하신다면 [A 설문]이 [A 응답] 또는 [B 응답] 중 **하나라도** 충족하였을 때 [B 설문]으로 가는 로직입니다.

### 로직, 머리 밖으로 꺼내서 눈으로 확인하세요!

구글폼을 포함해서, 대체로 폼 툴에서는 로직이 어떻게 생겼는지를 보여주지 않아요. 그래서 단순히 로직을 상상해서 만들고, 수많은 테스트를 해보며 이 로직이 맞는지를 두들겨보아야 합니다. 왈라는 만드신 로직이 어떤 경로로 이어지는지 한 눈에 보실 수 있도록 [비주얼 로직맵]을 제공하고 있습니다. 로직이 꼬이지 않도록 설정하시면서 바로 확인하실 수 있어요. 어려운 조직도를 그려 컨펌을 받지 않아도 되도록, 로직 구성을 단번에 협의할 수 있는 협업 기능이기도 합니다. 여러분도 로직을 머리 밖으로 꺼내서 지금 바로 왈라로 만들어보세요!

### 로직, 정말 쉽죠?

잘 만든 로직은 정말 많은 업무를 줄여줍니다. 많은 경우의 수를 고려하시어 업무에 도움이 되면 좋겠습니다. 현재는 [이동하기]만 지원하고 있으나, 향후에는 추가하기, 나누기, 빼기, 곱하기 (+,-,*,/) 기능을 모두 지원할 예정입니다. 왈라로 계산기 혹은 견적서와 같은 양식도 만들 수가 있는 것이죠! 이렇게 쉬운 로직 설정, 왈라에서 지금 바로 확인하세요!
