# 히든필드 사용법

### 히든필드란?

혹시 히든필드에 대해 알고 계신가요? 말 그대로 ‘hidden(숨겨진)’ 필드입니다. 히든필드를 통해서 응답자가 응답하지 않아도 필요한 데이터를 얻을 수 있고, 응답자는 굳이 응답 하나를 더 하지 않을 수 있죠.

히든필드를 한마디로 정리하자면 이미 보유한 데이터를 활용하여 응답자에 대한 정보를 추적하고, 왈라폼을 인하우스에서 더욱 유용하게 활용하실 수 있는 기능입니다. 만약 응답자의 유입 경로를 트래킹하고 싶다면, 왈라폼에서 UTM 매개변수를 히든필드로 활용하실 수 있습니다.

### 히든필드, 어떤 상황에서 사용하는 거지?

히든필드는 정말 다양한 상황에서 사용될 수 있지만, 특히 응답자의 소스를 추적할 때 유용하게 사용할 수 있습니다. 마케팅을 할 때, UTM 매개변수를 활용하여 이 정보를 수집할 수 있습니다. 

예를 들어서, 이번에 웨비나를 열기 위해 왈라폼을 만들고, 이 폼을 메일링 서비스와 인스타그램 광고 두가지 채널을 통해 배포하고 싶다고 가정해봅시다. 당신은 이 폼이 어디에서 유입되었는지 알고 싶을 겁니다. 이때 유저에게 물어보지 않고도 어떤 채널을 통해 들어온 응답자였는지 히든필드를 통해 알 수 있습니다. 

1) 폼을 다 만든 뒤 왈라에서 [프로젝트 편집] 부분에 있는 우측 탭을 클릭하여 [히든필드]에 “source”를 입력합니다. 사실 이 히든필드에는 어떤 단어를 적어도 괜찮습니다. 여러분이 **구분하기 쉬운 태그를 붙인다**고 생각하시면 쉽습니다. 이 히든필드의 단어는 당신의 원본 왈라 url 뒤에 “?”(물음표)와 함께 적힐 것입니다. 

예를 들어, 메일링 서비스와 인스타그램으로부터 들어온 응답을 구분하기 위해 아래와 같이 적을 수 있을 것입니다.

- 메일링 서비스에는 https://walla.my/survey/[프로젝트키값]?source=mailing
- 인스타그램 광고에 넣는 url에는 https://walla.my/survey/[프로젝트키값]?source=instagram

2) 메일링 서비스와 인스타그램에 (미묘하게 다른) 두가지 링크를 넣습니다.

3) 응답이 모이고 나서 왈라의 [결과보기] 페이지에서 [응답] 탭을 눌러 응답을 확인합니다. 응답 가장 우측에 [source]라고 표시된, mailing과 instagram으로 분류된 열을 발견하실 수 있습니다.

여기서 질문이 있을 수 있습니다. “두개 이상의 태그 (히든필드)를 붙이고 싶으면 어쩌죠?” 좋은 질문입니다. 아까 히든필드의 단어가 원본 왈라 url 뒤에 물음표와 함께 적힌다는 문장 기억나시나요? 한번 물음표로 나뉜 뒤에는 “&(and 기호)”를 통해 구분합니다. 예를 들어, 제가 1) 고객 ID 값과 2) 유입 채널 이 두가지를 한번에 수집할 경우에는 아래와 같이 표시할 수 있습니다.

 https://walla.my/survey/[프로젝트키값]?uid=unknown&source=instagram

공식처럼 정리해보자면 다음과 같습니다.

[왈라 url 원본 링크]?[첫번째 히든필드]=[첫번째 히든필드 결과값]&[두번째 히든필드]=[두번째 히든필드 결과값]&[세번째 히든필드]=[세번째 히든필드 결과값]

이를 조금 더 응용한다면, 각각의 유저에게 보내는 링크를 다 다르게, 정교한 히든필드를 담아 보내면, 특정 유저의 응답에 대해 밀도있게 데이터를 수집할 수 있습니다.

오늘부터 여러분도 히든필드, 두렵지 않죠?