# AI Lab - 왈라 GPT 이용 가이드

**✒️ Editor’s Note**
Chat GPT에 대한 많은 담론과 기사가 쏟아지고 있는 요즘입니다. 많은 기업들에서 Chat GPT를 업무에 적용하기 위한 다양한 노력을 하고 있는데요, 오늘은 왈라에서 어떻게 Chat GPT를 녹여냈는지 알려드릴게요.

### 데이터가 내 말을 이해했으면 좋겠어!

혹시 설문을 완료하시고 데이터를 다루시다가, 시트랑 말이 통하면 좋겠다고 생각한 적이 있으신가요? 왈라에서 이번에 이 생각을 현실로 만들었습니다. 이번 업데이트는, GPT를 도입하면서 가능해졌는데요, 무려 세계 최초로 폼 데이터 분석 서비스에 GPT를 도입했습니다. 오늘 어떻게하면 이 기능을 사용할 수 있는지 알려드릴게요.

* 시작하기에 앞서, 이 기능은 Drafts가 아닌, Workspace에서만 가능하다는 점 말씀드립니다. 오늘 이 출시 이전에, 이전에 이미 워크스페이스가 만들어져있다면, 메인 화면 좌측 하단에 있는 [토큰 받기] 버튼을 눌러주세요. 그러면 토큰을 받을 수 있습니다. 

### 그래서 어떻게 하는데?

가정 하나를 해보겠습니다. 저는 샴푸 회사를 운영하고 있고, 신제품 탈모방지용, 남성용 시트러스향 샴푸에 대한 고객 리뷰를 받았다고 생각해볼게요! 이에 대한 더미 데이터를 만들었습니다. 이미 왈라에서 데이터를 모으신 여러분들은 바로 따라하시면 됩니다.

1) [결과보기]에 있는 [AI Lab] 탭을 눌러주세요. 그러면 데이터 시트를 확인하실 수 있습니다. 저는 한개의 질문만 있는 더미 데이터이지만, 만약 더 많은 질문이 있었다면, 이 중에 선택해서 이용하시면 됩니다.

2) 우측에 프롬프트가 보이시나요? 프롬프트라고 해서, 어렵게 생각하지 않으셔도 되어요. 원하는 명령을 적고, 여기 써있는 "{{Response}}"글자만 맨 마지막에 작성하면 됩니다.

### “영어로 번역해줘!”

예를 들어볼게요. 일단 이 응답을 선택하세요. 제가 만약 이 응답을 영어로 번역하고 싶다면, "영어로 번역해줘"라고 치겠죠. 그리고 아래 "번역: {{Response}}"라고 적으시면 됩니다. "번역:"이렇게 적는 것은 명령문과의 구분을 위함인데, 필수는 아닙니다. 그리고 [프롬프트 실행] 버튼을 누르면, 짜잔! 열이 추가됩니다.

### “감정을 분석해줘!”

또 하나의 예를 들어볼게요. 이 응답에 대한 분석임을 선택하고, 제가 이 응답이 부정적인지, 긍정적인지를 바로 알고 싶다면, "부정적인지, 긍정적인지 알려줘"라고 말하고 아래에 "분류 기준: 부정적/긍정적"이라고 적을 수 있겠죠. 그리고 다시 한번, 이 밑에다가 "{{Response}}"라고 적으시면 됩니다. 그리고 [프롬프트 실행] 버튼을 누르면, 짜잔, 열이 추가됩니다.

이 외에 “정중한 비즈니스 이메일 답변을 작성해줘”, “이 퀴즈의 정답은 ***야. 이 퀴즈에 대해 채점해줘”와 같은 수많은 방법으로 사용하실 수 있습니다. 작업이 끝났다면, 좌측 상단 아주 작고 귀여운 [내보내기] 버튼을 통해 엑셀로 내보낼 수 있습니다.

GPT에게 말을 거는 것처럼, [왈라 AI Lab]에 똑같이 말을 걸어보세요. GPT가 당신의 업무 효율 극대화를 도와드립니다. 더 궁금하신 사항 있으시거나, 여기에서 다뤘으면 하는 왈라 사용법 주제가 있다면 주저하지 말고 왈라팀에 문의주세요!

---

- **Edit** 김유빈
- 해당 콘텐츠는 2023.03.01. 기준으로 작성되었습니다.